# CrawlerAPI

Ένας ασύγχρονος web crawler που θα αποτελεί τη βάση για ένα παιχνίδι εξερεύνησης διαφόρων site.

## What is this
Το παιχνίδι είναι βαθιά εμπνευσμένο από το offline παιχνίδι της Google με το δεινόσαυρο. Συγκεκριμένα είναι μια εξατομικευμένη & online μορφή του, αφού χρησιμοποιεί τα ευρήματα του web crawler για να δημιουργήσει μοναδικές 2d πίστες.  
Ο τρόπος που επιτυγχάνεται κάτι τέτοιο είναι η αποθήκευση του αποτελέσματος του crawler σε μια δομή δεδομένων μη κατευθυντικού γράφου. Ο λόγος που δεν επιλέχθηκε κατευθυντικός γράφος είναι καθαρά για απλοποίηση της όλης διαδικασίας, μιας και δεν έχει ιδιαίτερο αντίκτυπο σε αυτό το παιχνίδι.  
Ο παίκτης θα μπορεί να εξερευνήσει το χάρτη - γράφο σε πεπερασμένο αριθμό κινήσεων και χρόνο με στόχο να συλλέξει τους περισσότερους πόντους που μπορεί και να κερδίσει μια θέση στο leaderboard. Οι κερδισμένοι πόντοι εξαρτώνται από τη διαδρομή που θα επιλέξει ο παίκτης και πόσους μοναδικούς προορισμούς - κόμβους περιέχει αυτή.  
Συνοπτικά, ένα τέτοιο project περιέχει αρκετές παραμέτρους που θα πρέπει να ληφθούν υπ' όψην. Μερικά από αυτά είναι οι αναγνώσεις και οι εγγραφές δεδομένων με τέτοιο τρόπο ώστε να μην καθηστερούν τη σχεδόν real-time φύση του, background tasks ώστε οι cpu bound υπολογισμοί να μη μπλοκάρουν τα requests από τους clients, τους περιορισμούς στη μνήμη και την επεξεργαστική ισχύς που μπορεί αν είναι διαθέσιμα ανάλογα με το server και τέλος φυσικά να είναι ένα fun experience για τους παίκτες.  
Τεχνολογίες που θα χρησιμοποιηθούν:
- Python (FastAPI, uvicorn, pydantic, etc)
- Typescript (Vue.js, d3.js)
- Docker, Docker compose, Jenkins (deployment, CI/CD)
- Memcached (play session I/O)
- SQLite (leaderboards)

## The Game

## Usage

## Code Overview
