# Περιγραφή Application Server

## Σχεδιαστικές επιλογές

Οι δύο βασικοί σχεδιαστικοί πυλώνες που στηρίζεται η εφαρμογή είναι η ανάθεση εργασιών στο παρασκήνιο και η έντονη χρήση μηχανισμών cache. Σκοπός είναι να μείνει όσο γίνεται ανεπιρρέαστο το ασύγχρονο event loop από βαρύς υπολογισμούς, αλλά και να αποφευχθεί η συχνή επικοινωνία με βάσεις δεδομένων. Υλοποιήσεις για τους τρόπους που έγινε αυτό βρίσκονται σε κάθε υποεφαρμογή του project, όπως η ουρά που χρησιμοποιείται για το crawling, εντολές management για τους γράφους - αποτελέσματα του crawler κτλ.  

Η πιο συχνή μορφή caching που εμφαζίνεται στο project είναι αυτή της αποθήκευσης πληροφορίας που χρειάζεται συχνά στη ροή του προγράμματος στη μεταβλητή `state` που παρέχεται από το ίδιο το FastAPI framework. Παρότι με αυτό το τρόπο επιβαρύνουμε το αποτύπωμα μνήμης της εφαρμογής, οι κρίσιμοι υπολογισμοί, όσο αφορά τους γράφους, γίνονται μόνο μία φορά και επομένως οι απαντήσεις στα web requests είναι άμεσες και η κατανάλωση μνήμης πολύ πιο προβλέψιμη.  

Ο λογικός διαχωρισμός μεταξύ των λειτουργιών της εφαρμογής γίνεται με διαφορετικούς routers για κάθε ομαδοποίηση. Με αυτό το τρόπο είναι εύκολο να απομονωθεί και να επιλυθεί ένα οποιοδήποτε σφάλμα προκύψει.  

Για παρόμοιο λόγο χρησιμοποιήθηκαν ευρέως κατασκευαστικά και συμπεριφορικά patterns ώστε να γίνεται με πιο ομαλό τρόπο η αντικατάσταση υποεφαρμογών, η αλλαγή παραμέτρων και το τεστάρισμα υλοποιήσεων. Τέτοια παραδείγματα είναι το Factory και το Repository pattern από τις ενότητες management και storage αντίστοιχα.  
Παρακάτω υπάρχουν περισσότερες λεπτομέρειες για μερικά σημεία κλειδιά της κύριας εφαρμογής του project.  

### Application state
Στη μεταβλητή κατάστασης της εφαρμογής (application.state), που παρέχεται μέσω του [Fastapi](https://fastapi.tiangolo.com/reference/fastapi/#fastapi.FastAPI.state) framework και του [Starlette](https://www.starlette.io/applications/#storing-state-on-the-app-instance), μπορούμε να αποθηκεύσουμε δεδομένα της μορφής {key => value} που θα είναι διαθέσιμα καθόλη τη διάρκεια ζωής της εφαρμογής. Αυτά τα δεδομένα μπορούμε να τα χρησιμοποιήσουμε απευθείας στα endpoints της εφαρμογής μέσω του αντικειμένου τύπου [Request](https://fastapi.tiangolo.com/reference/request/), που επίσης παρέχεται από τα frameworks, και περιλαμβάνει χρήσιμα μεταδεδομένα, μεταξύ άλλων το HTTP ρήμα και κεφαλίδες, παραμέτρους Query κτλ. 
Στη μεταβλητή κατάστασης αποθηκεύουμε τις εξής μεταβλητές και κλάσεις

`environment`
:   Περιβάλλον εκτέλεσης εφαρμοφής (development, production)

    [Περισσότερα - Περιβάλλον εκτέλεσης]()

`compressor`
:   Αλγόριθμος συμπίεσης και αποσυμπίεσης των αποθηκευμένων γράφων

    [Περισσότερα - Python modules](/application/#python-modules)

`leaderboardRepository`
:   Αποθετήριο αποθήκευσης leaderboards

    [Περισσότερα - Storage]()

`cacheRepository`
:   Αποθετήριο προσωρινής αποθήκευσης δεδομένων παιχνιδιών

    [Περισσότερα - Storage]()

`task_queue`
:   Ουρά διαχείρισης διεργασιών του crawler

    [Περισσότερα - Crawler]()

`info_updater`
:   Κλάση αποθήκευσης & διαχείρισης πληροφοριών γράφων μέσα στη μνήμη

    [Περισσότερα - Management]()

`active_courses`
:   Ενεργά ζεύγη {id: url} παιχνιδιών 

### Application lifespan
Το lifespan, όπως ορίζεται από το [Starlette](https://www.starlette.io/lifespan/), είναι ένας διαχειριστής περιβάλλοντος (context manager) που ορίζει τι συμβαίνει πριν και μετά την εκτέλεση της κύριας εφαρμογής. Με αυτό το τρόπο μπορούν να οριστούν startup tasks ώστε να τα αποτελέσματά τους να είναι διαθέσιμα στην εφαρμογή από την αρχή, όπως επίσης να οριστεί η συμπεριφορά που θα έχει ο server πριν ολοκληρωθεί η εκτέλεση της εφαρμοφής με graceful τρόπο.  

Ο ρόλος του lifespan στην εφαρμογή, πέρα από το να εμπλουτίσει τη μεταβλητή κατάστασης όπως ήδη είδαμε, αρχικοποιεί διεργασίες παρασκηνίου που τρέχουν καθόλη τη διάρκεια ζωής της εφαρμογής.  

Τέτοιες διεργασίες, διαθέσιμες στην ενότητα Management, είναι
``` py title="src/main.py:lifespan" linenums="1"
cleaner = GraphCleaner(app.state.compressor)
info_updater = GraphInfoUpdater(app.state.compressor)
watchdog = GraphWatcher(app.state.compressor)
loop = asyncio.get_event_loop()
async with asyncio.TaskGroup() as tg:
    tg.create_task(
        watchdog.run_scheduled_functions(
            loop, [cleaner.sweep, info_updater.update_info]
        )
    )
```
:   Στη συγκεκριμένη φάση του lifespan αρχικοποιούμε αντικείμενα, ορισμένα ως κλάσεις management, που διαχειρίζονται τόσο τους διαθέσιμους γράφους, όσο και τις προυπολογισμένες χαρακτηριστικές μεταβλητές τους που θα χρειαστούν μετέπειτα στην εφαρμογή, όπως ο αριθμός των κόμβων, των ακμών και τους κόμβους τηλεμεταφοράς (Βλέπε [παιχνίδι]()).
    
`watchdog.watch_graphs(cleaner, info_updater)`
:   Στη τελική φάση βλέπουμε ένα βρόχο παρακολούθησης της τοποθεσίας αποθήκευσης των γράφων στο δίσκο ώστε να προστίθονται αυτόματα νέα δεδομένα όταν υπάρχει νέος διαθέσιμος γράφος.

    [Περισσότερα - Management]()

### Application middleware

### Application Endpoints

## Βασικές Βιβλιοθήκες 
### FastAPI

### Pydantic

### Uvicorn

### Networkx

### Python modules